1) Quais tipos de segurança para aplicação existem?

Existem vários tipos de setgurança, sendo as principais:

Segurança Fisica;
Segurança de Software;
Segurança de rede;
Segurança de Informação;
Segurança de Gerenciamento;
Segurança de Autenticação e Autorização;
Segurança de transação;
Segurança de Aplicações;

Atualmente, contamos com diversas opções disponíveis de produtos para segurança de aplicações, mas a maioria pode ser dividida em duas categorias: 
as ferramentas para teste de segurança, um mercado bem estabelecido, cujo objetivo é analisar a segurança de suas aplicações e as ferramentas
para “blindagem” de segurança, que defendem e fortalecem aplicações, tornando as violações muito mais difíceis.

Desta podemos destacar:

Segurança Wireless;
Políticas de Segurança;
Sistemas antivírus;
Firewalls;
Criptografia;


2) Qual o tipo de segurança mais utilizada em projetos Java?

Spring Security 


3) O que é criptografia?

A criptografia, termo que significa o estudo dos segredos, tem com o seu objetivo tornar a informação
irreconhecível, com exceção para o emissor e o seu respectivo destinatário.

Em segurança virtual é a conversão de dados de um formato legível em um formato codificado. 


4) O que é autenticação?

A autenticação trata-se da etapa de verificação se um determinado usuário possui credenciais válidas para acessar uma aplicação.

Em outras palavras, é o login da nossa aplicação


5) O que é autorização?

Já a autorização é um processo que acontece depois da autenticação. É o momento onde a aplicação verifica se o usuário atualmente 
autenticado tem permissão de acesso a um determinado recurso.


6) Qual a diferença entre autenticação e autorização?

A autenticação confirma que os usuários são quem dizem ser, validando suas identidades. Já a autorização concede a esses usuários autenticados permissão
para acessar recursos. Quando combinadas, elas reforçam a segurança de cada endpoint da empresa, garantindo que todos os dados fiquem protegidos


7) Mostre um exemplo de segurança no código.

Exemplo prático.


8) Qual a importância dos testes unitários?

O objetivo do teste unitário é assegurar que cada unidade está funcionando de acordo com sua especificação funcional. Estes tipos de testes são frequentemente 
escritos por desenvolvedores quando trabalham no código, para assegurar que a função específica está executando como esperado.

9) Mostre um exemplo de teste unitário.

Exemplo prático.


10) O que é o framework JUnit?

O JUnit é um framework que se assemelha ao raio de testes software java, com suporte à criação de testes automatizados nessa linguagem.
Esse framework facilita o desenvolvimento e execução de testes unitários em código Java, com apresentação dos resultados.


11) O que são testes automatizados?

Testes automatizados são programas que executam testes em softwares que estão em construção de uma forma padronizada, sem ser necessário a intervenção humana.
Tais testes possuem funcionalidades capazes de testar de forma automática todos os aspectos de uma plataforma, com o intuito de assegurar um melhor desempenho.


12) O que é Mockito?

Mockito é uma biblioteca para fazer Mocks em Java. Mock é um mecanismo para testar a lógica de uma classe de maneira isolada.


13) Mostre um exemplo de testes unitários utilizando o Mockito.

Exemplo pratico.
